`#!` 是一个约定的标记，它告诉系统这个脚本需要什么解释器来执行，即使用哪一种 Shell。

`#!/bin/bash`



### 输出

`echo "Hello World !"`



### 运行 Shell 脚本有两种方法：

**1、作为可执行程序**

将上面的代码保存为 test.sh，并 cd 到相应目录：

```
chmod +x ./test.sh  #使脚本具有执行权限
./test.sh  #执行脚本
```

注意，一定要写成 **./test.sh**，而不是 **test.sh**，运行其它二进制的程序也一样，直接写 test.sh，linux 系统会去 PATH 里寻找有没有叫 test.sh 的，而只有 /bin, /sbin, /usr/bin，/usr/sbin 等在 PATH 里，你的当前目录通常不在 PATH 里，所以写成 test.sh 是会找不到命令的，要用 ./test.sh 告诉系统说，就在当前目录找。

**2、作为解释器参数**

这种运行方式是，直接运行解释器，其参数就是 shell 脚本的文件名，如：

```
/bin/sh test.sh
/bin/php test.php
```

这种方式运行的脚本，不需要在第一行指定解释器信息，写了也没用。



### Shell 变量

在 Shell 编程中，变量是用于存储数据值的名称。

定义变量时，变量名不加美元符号（$，PHP语言中变量需要），如：

`your_name="runoob"`

注意，变量名和等号之间不能有空格，这可能和你熟悉的所有编程语言都不一样。同时，变量名的命名须遵循如下规则：

- **只包含字母、数字和下划线：** 变量名可以包含字母（大小写敏感）、数字和下划线 **_**，不能包含其他特殊字符。
- **不能以数字开头：** 变量名不能以数字开头，但可以包含数字。
- **避免使用 Shell 关键字：** 不要使用Shell的关键字（例如 if、then、else、fi、for、while 等）作为变量名，以免引起混淆。
- **使用大写字母表示常量：** 习惯上，常量的变量名通常使用大写字母，例如 **PI=3.14**。
- **避免使用特殊符号：** 尽量避免在变量名中使用特殊符号，因为它们可能与 Shell 的语法产生冲突。
- **避免使用空格：** 变量名中不应该包含空格，因为空格通常用于分隔命令和参数。



等号两侧避免使用空格：

```
# 正确的赋值
variable_name=value

# 有可能会导致错误
variable_name = value
```



除了显式地直接赋值，还可以用语句给变量赋值，如：

```
for file in `ls /etc`
或
for file in $(ls /etc)
```

以上语句将 /etc 下目录的文件名循环出来。

------

### 使用变量

使用一个定义过的变量，只要在变量名前面加美元符号即可，如：

### 实例

```
your_name="qinjx"
echo $your_name
echo ${your_name}
```

变量名外面的花括号是可选的，加不加都行，加花括号是为了帮助解释器识别变量的边界，比如下面这种情况：

### 实例

```
for skill in Ada Coffe Action Java; do
    echo "I am good at ${skill}Script"
done
```

如果不给skill变量加花括号，写成echo "I am good at $skillScript"，解释器就会把$skillScript当成一个变量（其值为空），代码执行结果就不是我们期望的样子了。

推荐给所有变量加上花括号，这是个好的编程习惯。



### 变量类型

Shell 支持不同类型的变量，其中一些主要的类型包括：

**字符串变量：** 在 Shell中，变量通常被视为字符串。

你可以使用单引号 **'** 或双引号 **"** 来定义字符串，例如：

```
my_string='Hello, World!'

或者

my_string="Hello, World!"
```

**整数变量**： 在一些Shell中，你可以使用 **declare** 或 **typeset** 命令来声明整数变量。

这样的变量只包含整数值，例如：

```
declare -i my_integer=42
```

这样的声明告诉 Shell 将 my_integer 视为整数，如果尝试将非整数值赋给它，Shell会尝试将其转换为整数。

**数组变量：** Shell 也支持数组，允许你在一个变量中存储多个值。

数组可以是整数索引数组或关联数组，以下是一个简单的整数索引数组的例子：

```
my_array=(1 2 3 4 5)
```

或者关联数组：

```
declare -A associative_array
associative_array["name"]="John"
associative_array["age"]=30
```

**环境变量：** 这些是由操作系统或用户设置的特殊变量，用于配置 Shell 的行为和影响其执行环境。

例如，PATH 变量包含了操作系统搜索可执行文件的路径：

```
echo $PATH
```

**特殊变量：** 有一些特殊变量在 Shell 中具有特殊含义，例如 **$0** 表示脚本的名称，**$1**, **$2**, 等表示脚本的参数。

**$#**表示传递给脚本的参数数量，**$?** 表示上一个命令的退出状态等。